Понимание Git 
lesson one§—
Введение в Git
Обилие команд и возможностей могут повергнуть в ужас любого, кто только начинает изучать Git. Git — это комбайн с невероятным количеством «фич». Но надо ли знать их все? И как их запомнить? Как вообще научиться эффективно его использовать?

Правда состоит в том, что почти никто не знает Git до конца, и разработчики регулярно открывают внутри него что-то новое, а еще постоянно гуглят его команды или смотрят man. Единственный способ изучить Git — постоянно использовать его. Причем наибольший эффект достигается при работе с Git в команде. Одиночная разработка в этом смысле сильно уступает, так как не затрагивает многих сложных ситуаций, возникающих только при совместной работе над одним и тем же кодом.

https://ru.hexlet.io/courses/intro_to_git/lessons/thinking/theory_unit
